Dear esteemed practitioners, practicing virtue brings
Kính thưa quý đạo dữ tu thì nó khiến cho
us wisdom and blessings. As our
chúng ta có trí tuệ có phước báo thế mà
ancestors said, without virtue, you don't even have a
các cụ thì đã nói thế nào không có phước
bowl to eat from; with virtue, you have
thì cái bát sức không có mà ăn có phước
more than enough to eat. Isn't it true that if
thì dư sức mà ăn Có phải ngơ quý đạo hữu
you have virtue, you can do business successfully?
mình có phước thì mình mới làm ăn được
Without virtue, you will suffer
không có phước thì nó sẽ đi đến thất
financial losses, family discord, and
thoát tài sản gia đình sẽ bất hòa mọi
everything will fall apart, things won't go as planned.
thứ sẽ đổ vỡ không được như ý phải không
That's why I'm
có quý đạo hữu thế cho nên là tâng chế
sharing this with you: In
quán chia sẻ cho các quý Đạ Hữu này ở
Thailand, they have a very good saying: "
bên Thái Lan ấy người ta có một câu rất
Do good deeds before getting rich." That
là hay làm phước trước khi làm giàu tức
means if you intend to do business or anything, you should practice virtue, dedicate
là nếu mình có ý định kinh doanh mình có
two, three, or six months to spiritual practice, and
xin Chuyên Tu 2 tháng 3 tháng 6 tháng
then you can find
xong rồi người ta muốn bảo đi xin ra
work to do business. The
công việc để kinh doanh để làm cho nên
Thai people have a very good
người Thái Lan người ta rất là hay người
tradition of doing good deeds before getting rich. Only when you have
thống làm phước trước khi làm giàu có
virtue can you think about doing business.
phước thì mới tính đến chuyện làm m được
In Vietnam, however, we just
Còn ở Việt Nam mình thì làm giàu là cứ
rush into getting rich without proper consideration.
tính vào lao vào chúng ta không quán xét
The cause and effect is because in
được cái nhân quả của mình bởi vì người
Thailand, Buddhism is the national religion.
Thái Lan là người ta là Phật giáo Quốc
Before, all
Đạ cho nên là trước H là tất cả những
children, upon reaching a certain age, would enter a
người con mà Đến tuổi người ta đều vào
temple and remain there for three months. Those
chùa người ta xuất raia 3 tháng người
who didn't remain for three months would be unable to
nào không xuất gia 3 tháng là về không
find a wife. They become
lấy được vợ không ai lấy
monks to repay their
đấy người ta xuất gia để trả Hiếu cho bố
parents' kindness and to accumulate
mẹ và cái xuất gia đấy cũng là để Tô bồi
merit, so they could have a
Phước báo cho họ để cho họ có một cái cu
better life and a
cuộc đời tốt đẹp hơn làm ăn lực tốt đẹp
more prosperous future. Of course, there are
hơn tất nhiên là ở Thái Lan cũng còn một
other religions in Thailand, but if you look closely,
số đạo khác thế nhưng mà tâm chếu hòn
you'll find that Thailand has been
quán thì tìm hiểu thấy là Thái Lan là họ
a country without colonial rule for a very
là một đất nước không có đô hộ từ rất từ
long time and is quite stable.
lâu rồi và nó khá là ổn định thế xong
Now, it's starting to open up and introduce
Bây giờ thì nó bắt đầu là mở cửa du nhập
more foreign religions. It was only during the reigns of the kings who began traveling
nhiều thì đến đời vua nào bắt đầu đi ra
abroad that foreign religions were introduced,
nước ngoài mới du nhập cái đạo nước
and now
ngoài và bây giờ mới có là các cái đạo
other religions are emerging. However, the
khác mới nổi lên đấy chứ còn những người
number of orthodox Buddhists in Thailand is still large, but they
thì số vẫn còn đông thế nhưng mà người
have regulations,
ta có cái quy định người ta có cái quan
concepts, and a very good understanding of cause and effect. They say
niệm và nhân quả rất là tốt người ta nói
this: "In the morning, the people..."  In Thailand, it's a
này Sáng người dân Thái Lan ấy là ở cái
place where people know that a Buddhist nun is
nơi mà người ta biết được hôm nay cô Chư
going on her alms rounds. They always prepare food in
tăng đi khất thực ấy là bao giờ người ta
the morning,
cũng lấu lướng bui sáng trước người ta
offer it to the monks, and only then do
mang ra cửi người ta cúng giường xong
they think about setting up their stalls to
rồi người ta mới tính đến chuyện dọn
sell their goods.
hàng bán àng các quý đợi h hay như thế
They offer alms first, and
đấy người ta đi cúng giường trước và
they say that if they meet a Buddhist nun and offer alms to her,
người ta bảo hôm nào mà người ta gặp
they feel blessed and very happy.
cho nên người ta rất là hạnh phúc C cái
That's how it
đại hữ đó nhìn thấy người dân thá naman
is in Vietnam, not in Thailand. In Thailand,
lễ Thực ra là ở Việt Nam chứ Ở Thái Lan
temples are built with
á chùa chùa người ta xây dựng V về tượng
Buddha statues and all sorts of things, and it's all about accumulating
phật với các cứ rồi vàn toàn trên truyện
wealth. It's all about
tấn Thôi các quý Đạo Hữu Toàn là chuyện
accumulating gold and gold, not like in
tấn vàng tấn vàng thôi đấy chứ không như
our country. Therefore,
người mình như thế này đâu thế cho nên
we should deeply
thâm chế phng quán mong rằng là chúng ta
understand Buddhism, and
là người hiểu đạo Phật cũng thế sau này
we should teach our children to do good deeds first
Mình phải bảo con mình làm phước đã rồi
before we think about
chúng ta mới nghĩ đến cái chuyện kinh
business or anything else.  So, I think that preventing
doanh mới nghĩ đến chuyện gì thì nghĩ để
the loss of property like that
cho nó không bị thức thác tài sản như
contributes to a beautiful society, isn't that
thế có phải là góp phần cho xã hội tươi
right, esteemed fellow practitioners? And if
đẹp không không quý Đạ Hữu có đúng không
we practice Buddhism,
Mà chúng ta có tu tập Phật pháp thì tâm
our hearts are truthful, we don't deceive,
chúng ta chân thật không có lừa đảo
we don't lie, we don't mix things up, would
chúng ta không nói dối không trộn cắt
n't society be better? It would be
như thế xã hội có tốt đẹp hơ không với
very beautiful, esteemed fellow practitioners. And in a
quý Đại Hữu rất tốt đẹp mà trong gia
family, if all five
đình mà cả năm người nhà có bao nhiêu
members practice Buddhism and keep the
người tu Phật pháp hết cùng giữ giới C
precepts, wouldn't that be happiness? Happiness without
Quý đội hữ Thấy có hạnh phúc không hạnh
stealing, killing, lying,
phúc chứ không trộm cắp không sát sinh
speaking harshly, or spreading
không nói dối không nói ác khẩu thêu dẹt
falsehoods,
lưỡi nôi chiều không nói điều thêu dẹt
right? And without adultery or
đúng không Rồi Không tà dâm không say
drunkenness, the family is already happy,
xươ nghiệt ngập gia đình đã đủ hạnh phúc
right?
rồi có đúng không quá hạnh phúc đi chứ
It's incredibly happy! Therefore, I, the esteemed fellow practitioners, sincerely
đó Thế cho nên là tâm chế Hằng quán là
hope that you all here will
rất rất mong các quý Đạo Hữu ở đây thành
establish Dharma centers and many more
lập Đạo tràng và thành lập được nhiều
Dharma centers to spread Buddhism
đạo tràng chuyển tải Phật pháp đến khắp
everywhere. And here,
nơi Thế còn ở đây thì tâm chếu m có nói
regarding the question from Hảo and
là về cái câu hỏi của bạn Hảo mà các đạo
other fellow practitioners, I said, "Well, I go to the
hữu khác hỏi đến ấy nói là thôi tôi đi
temple, I go to a nearby temple, not a far one." The
chùa tôi đi chùa gần không đi chùa
purpose of a Buddhist disciple is...
xa người đệ tử Phật mục đích không phải
Going to the temple isn't about going to the temple; the purpose is to learn
là đi Chùa mà mục đích là đi học học
Buddhist teachings and apply them to life.
giáo lý của phật ứng dụng vào đời sống
So, if the temple teaches us,
thế thì nếu chùa dạy chúng ta thì chúng
we go to the temple to learn. If we have the resources
ta đến chùa để học nếu chúng ta có ở
online, we learn online.
trên mạng thì chúng ta học ở trên mạng
Of course, some people
còn tất nhiên nhên có những người người
have the right conditions and go to the temple,
ta có đầy đủ duyên thì người ta đến chùa
but going to the temple means learning Buddhism. Let's abandon the
nhưng đến chùa phải học phật bỏ đi cái
notion that only going to the temple constitutes practice. Let's abandon that
quan niệm nào đến chùa mới là tu bỏ quan
notion and go to practice. We must listen to and
niệm mới đi mà tu là chúng ta phải nghe
learn Buddhist teachings to attain enlightenment. That's what practice is,
học phật pháp để giác ngộ đấy gọi là tu
isn't it, dear fellow practitioners?
có phải không quý đạo hữu nghe học phật
And for those who have the right conditions, of
pháp Thế còn ai người ta có duyên tất
course they go to the temple. Those
nhiên người ta đến chùa thì như ai mà
Buddhists who work at the Golden Temple must feel
phật tử làm về chùa Vàng thì thấy hạnh
so happy, right?
phúc quá phải không đến th đến hoan hỉ
But just going to the temple isn't
thế nhưng mà không phải cứ đến chùa đã
considered practice. What is practice? Practice is listening to and
gọi là tu mà tu là gì Tu là phải nghe
learning Buddhist teachings, understanding the Buddha's words, and applying them
học phật pháp hiểu lời Phật dạy ứng dụng
to life. That's what practice is,
vào trong đời sống này mới gọi là tu
dear fellow practitioners. Do you understand? It's not just about going
thôi quý thời Hữu rõ chưa ạ Chứ không
to the temple. Those
phải là cứ đến chùa gọi là tu còn người
who have applied Buddhist teachings and have the right conditions to go to the
nào đã ứng dụng phật pháp có duyên đến
temple are truly fortunate because they get to be close to
chùa thì Dất tôi đấy bởi vì được thân
us, to
cận gì thân cận chúng ta đấy th lắng
listen to the true Dharma, and to be part of a community of practitioners.  If they
nghe chánh pháp được một hội chúng tu
practice together, that's a
tập ở liền nhau thì cái đấy là duyên
different matter, not something to be taken into account, right, dear fellow practitioners?
khác không tính có phải không quý đạo
But we must understand that the essence
hữu nhưng chúng ta phải hiểu Cái cốt yếu
of practice is listening to, understanding, and
của việc tu tập đó là nghe hiểu phật
applying Buddhist teachings. The location
pháp ứng dụng thực hành còn địa điểm ở
doesn't matter. Then, as the
đâu Không quan trọng thấy nhá Thế thì
Ever-Observing Mind also said,
tâm chếu Hằng quán cũng nói thế này
we take refuge in the Three Jewels, which
chúng ta nói Chúng ta quy y Tam Bảo quy
means relying on the Buddha, relying on the
y Tam Bảo tức là nương tựa Phật nương
Dharma, and relying on the Sangha. Is the
tựa pháp nương tựa tăng thì Phật có phải
Buddha the same everywhere? It's
là Chung không chung ở đâu Phật cũng như
not that the Buddha in the South is
nhau không phải là phật ở miền Nam khác
different from the Buddha in the North, or the Buddha in China. The
Phật miền Bắc khác Phật Trung Quốc khác
Buddha's Dharma
Phật đâu như nhau pháp của Phật Nó chỉ
is just one thing, but each person understands it
là một thôi nhưng mỗi người hiểu cách
differently and applies it differently. Therefore, the Dharma in each
khác ứng dụng khác cho nên Pháp ở mỗi
temple is different, each monk preaches differently, and the
chùa là khác nhau mỗi Chư tăng thuyết
monks are even more
lại càng khác nhau Chư tăng thì lại càng
different. Monks are those who
khác nhau Chư tăng là những người ứng
apply and practice Buddhist teachings, so the
dụng phật pháp thực hành Phật pháp thì
monks are very, very different.
Chư tăng rất rất khác nhau tâm chư có
For example, in a class, there are students; the
nói ví dụ một lớp có học sinh đấy là
curriculum is the same, but each person has a
giáo trình như nhau nhưng mỗi người có ý
different mindset, so the success is
thức họo khác nhau cho nên sự thành công
different, right, dear fellow practitioners?
khác nhau có đúng không các quý đạo hữu
Therefore, don't say that everywhere is the
thế cho nên đừng nói rằng ở đâu cũng
same.  In our Buddhist teachings,
nhau trong Phật pháp của chúng ta ấ thì
some people teach the correct Dharma, but others
có người dạy đúng pháp nhưng cũng có
teach it incorrectly, not at
người dạy không đúng pháp không hề đúng
all. As you, dear fellow practitioners,
pháp chút nào đấy thì các quý đạo hữu
have seen, if there are
chúng ta đã thấy rằng nếu như bây giờ có
many different methods of practice now, then
nhiều rất là nhiều pháp tu Thế các quý
if you spend your whole life going to the temple and chanting Buddha's name, do you
đạo hữu Nếu cứ cả đời đến chùa mà niệm
understand anything? You
phật các quý đầ ý có hiểu được gì không
understand nothing. It's just the
không hiểu được gì mà cũng chỉ là cái Hy
hope that in the next life you'll be able to call upon Amitabha Buddha,
vọng là kiếp sau được về gọi Phật a di
and in this life, you forget about it. We
đà và kếp này coi như quên đi Chúng ta
forget about the choice of life, which is right beside
quên sa lựa cuộc sống nó đang ở bên cạnh
us, isn't it?
chúng ta mà phải không Không
We are not forced to practice, so that is
được bắt buộc chúng ta phải tu tập đấy
not truly in accordance
thế cho nên cái đó nó chưa thật là đúng
with Pure Land Buddhism. Even in the Pure Land, we
với Tịnh Độ có phải với đợi Hữu tịnh độ
still have to practice all the precepts,
vẫn cứ phải tu tất cả giá gió đấy thế
but sometimes some teachers
nhưng mà đôi khi khi một số cý thầy thì
abandon all other methods, leaving only
lại bỏ hết các pháp đi chỉ còn nữc tô
chanting Buddha's name. As a result, in our
Niệm phật thành ra là chúng ta trong
daily lives, we want to use it,
cuộc sống hàng ngày chúng ta muốn dụng
and suffering will come to us. If we
được và khổ đau sẽ đến chúng ta mà bây
are already suffering now, how can
giờ đã phiền não thì làm sao mà kiếp xu
we be free from suffering in the next life? Then, for
chúng ta hết phiền não được có đúng
example, if you, dear fellow practitioners, discuss
không Thế rồi ví dụ các quý đạo ý luận
practicing and chanting mantras, is that truly the right path for you, Great Being?  Do you
tu và trì chú thì liệu có quý Đại Hữu có
understand anything? I don't understand anything, I'm still
hiểu được gì không Chả hiểu được gì vẫn
troubled. But here, we practice, which
phiền não còn ở đây chúng ta tu là thực
is truly applying Buddhist teachings. Just
sự là ứng dụng phật pháp chúng ta cứ
listen to the refuge in the Three Jewels. Taking refuge in the Buddha and the
nghe quy y Tam Bảo mà xem quy y Phật quy
Dharma requires deep study of the Sutras. Therefore,
y Pháp là phải thâm học Kinh Tạng Thế
we must understand the Buddha's teachings, and only then can
chúng ta phải hiểu được lời Phật dạy
we
phải ng quý đạo hữu chúng ta mới ứng
apply and practice them. So here,
dụng thực hành được thế cho nên ở đây
the great ones can answer everyone:
các đại có thể trả lời mọi người là ở
where did this come from? It's not the same, is it? They're
đâu tới bặc ph thế Không giống đ có đúng
not the
không Không giống nhau không hề giống
same at all. Therefore, regarding the mind, I
nhau thế cho nên là việc tâm chú con
affirm that everyone who
khẳng định rằng tất cả những ai thực
practices according to the Golden Club,
hành theo câu lạc bộ Quốc vàng chủ bà
whoever practices, will transform their
người nào thực hành người đấy Đều chuyển
karma because 100% of the scriptures are from the
nghiệp bởi vì 100 ph kinh điển là của
Buddha, 100% are from the Buddha, and they are suitable for
phật 100 ph là của phật và L phù hợp với
the application of lay Buddhists. That is, they are
sự ứng dụng của phật tử tại gia tức là
also Buddhist scriptures, but some may
cũng là kinh phật nhưng cũng có khái là
not be suitable for lay people, not
chưa phù hợp với người tại gia chưa phù
suitable for the practice circumstances. But the
hợp với hoàn cảnh thực hành nhưng mà
training programs of the
riêng các chương trình tu tập của câu
club are completely suitable for us,
lạc bộ là hoàn toàn phù hợp với chúng ta
dear fellow practitioners. It's like we're taking
các quý đạo hữu tức là chúng ta đã dùng
medicine. That's right, so we have to take
thuốc Đúng vậy cho nên Chúng ta uống vào
it to get better. The rest is also possible.  It's the
nó mới khỏi bệnh Thế còn lại cũng có thể
Buddha's teachings, but it's also a disease, and they're
là pháp của Phật nhưng nó lại bệnh họ
treating it. There
lại chữa bệnh kia các quý đấy chữ Thế có
was a fellow practitioner from Tan Che Quan who
một Đạo Hữu có một đạo hữu ở Tân chế
came to the Da Nang Dharma Center and asked: "
quán đến Đạo tràng Đà Nẵng đạo hữu hỏi
Excuse me, madam, I've been practicing for
này là Thưa cô con thì tu tập đến nay là
25 years now. I've been practicing Pure Land Buddhism, reciting the
được 25 rồi Thì vừa tu tịnh độ lại niệm
Buddha's name, and practicing the Great Compassion Mantra, and now I've been
phật lại vừa tu chỉ chú A Đại Bi mới
practicing the Shurangama Mantra. So
trình Chú Lăng Nghiêm thế cho nên là bây
now my family is facing more and more
giờ gia đình con thì càng ngày càng gặp
problems, and now we're in a
rất là nhiều cái và bây giờ nó rơi vào
deadlock." But there's nothing wrong with that. The Great Compassion Mantra is about
bế TC thì có gì đâu chú đại bi là ta
practicing great compassion, so
phải thực hành đại bi tâm cho nên chúng
we'll face trials and tribulations; that's
ta sẽ phạt thử thách điều đó là bình
normal. That's for those who have renounced the world to
thường Cái đấy là cho các người xuất gia
practice. The Shurangama Mantra is about cutting off attachments, so
tu còn chú Lăng Nghiêm là cắt trừ các ái
naturally, family relationships
thì đương nhiên gia đình dần dần tình
will gradually drift apart. We
cảm nó sẽ bị xa dời nhau chúng ta tại
laypeople can't handle that. That's
gia không chịu được cái đấy cái đấy là
for the monks, but
để cho các thầy mà các thầy CT chừ các
we still have to love each other. The Dharma
ai mình là còn phải yêu thương nhau pháp
isn't wrong. The Lu Khu area isn't right, I'm
không sai V khu Lộ thì không đúng tôi cứ
right. Now, two people in love recite the
đúng không Bây giờ hai người yêu nhau đi
Shurangama Mantra, and tomorrow they'll argue and
trì chú Lăng nghiêng thì mai là sẽ cãi
leave each other. Then they'll say the Buddha's teachings are
nhau sẽ bỏ nhau lại kêu là Phật pháp
n't right. It's our fault, not theirs.  The
không Đinh thiê Thế là tại mình chứ có
Shurangama Mantra
phải ng khý đi Tại mình chú Lăng Nghiêm
is about eradicating attachment. When Ananda was afflicted by the
là diệt trừ cái ái là khi mà ngài a nan
demon Dangjia, it was a bitter karmic connection from a past life.
bị ma Đăng già là tiền duyên kiếp xưa
If Ananda had followed
đắng như nếu mà ngài a nan ấy đúng theo
that karmic consequence, he would have
nhân nghiệp quả ấy là lúc bấy giờ là sẽ
broken his vows and returned to the demon Dangjia.
bị phá giới sẽ bị quay về mới maang Già
Because the demon Dangjia and Ananda were a
vì ma đang già với ngài a Lan là kiếp sơ
very happy couple in their first life, vowing to be
là đôi vợ chồng cực kỳ hạnh phúc thề lo
together and very happy. So
hiện biển với nhau rất hạnh phúc cho nên
now, when they meet again, that past karmic connection
bây giờ gặp lại nhau thì cái duyên xưa
makes it easy for them to
đó sẽ khiến cho hai người sẽ dễ kết
reconnect. Ananda
duyên lại với nhau cho nên là ngài a Lan
saw the power of attachment was
thấy cái năng lực của ái nghiệp Nó mạnh
too strong, so he sat in meditation and focused his
quá cho nên là ngài ngồi thiền và hướng
mind on the Buddha. The Buddha then sent Manjushri to teach Ananda the Shurangama Mantra
tâm về phật phật mới sai ngày Văn Thù Sư
to help him
Lợi là chỉ chú Lăng Nghiêm để cho giúp
escape the
cho ngài a Lan thoát ra khỏi cái năng
power of attachment. Now, we
lực của ái nghiệp thế là bây giờ mình
don't know why lay Buddhists keep telling each other to use the
không biết cứ xui nhau Phật tử tại gia
Shurangama Mantra. From then on, the husband
tù chú l Nghiêm Thế mai trở đi là chồng
loses all affection for his wife, and the wife
hết tình cảm đi vợ vợ lại cũng mà cảm
feels uncomfortable when meeting her husband.
thấy gặp chồng khó chịu cái con khó chịu
Everyone feels uncomfortable and says that the Buddha's
thế Mọi người khó chịu đại bảo là Phật
teachings are not sacred. Is that right, dear friends?
pháp không linh thiêng có đúng không quý
Well, this is simply because people are
tạ hếu đấy thế ch đây là chẳng qua là nh
applying it incorrectly. That's why I say...  The
áp dụng sai thôi Thế cho nên mới nói là
Buddha and the Dharma are common, but the
phật chung pháp chung nhưng mà Tăng Chư
Sangha is separate. However, this common Dharma is
tăng riêng nhưng pháp chung này lại do
applied and practiced differently in each place.
ứng dụng thực hành cho nên mỗi nơi nó có
In the Buddhist community, ordained monks
cái riêng khác nhau ở Chư tăng chúa bng
practice the
thì Chư tăng xuất gia thực hành đầu đà
asceticism of a monastic, while lay Buddhists
đúng pháp của người xuất gia còn phật tử
must practice the Dharma of a lay person,
là phải thực Hạnh Pháp của người tại gia
striving to fulfill worldly desires in
làm sao cho những mong cầu thế tục trong
this life. Those who
kiếp này nó được được tốt còn ai phát
vow to become monastics in the next life,
nguyện đến kiếp sau trở thành người xuất
or who aspire to Bodhicitta and seek Supreme Enlightenment, are
gia hay là Phát Tâm Bồ Đề cầu Vô Thượng
only making this
Bồ Đề thì bây giờ chúng ta mới là phát
vow now. When we aspire to it,
tâm còn đến lúc nào chúng ta mong cầu
it will be fulfilled in that lifetime. Those
thì kiếp đó nó mới thành tựu còn đang
seeking happiness in this life must
cầu hạnh phúc tại gia thì phải được được
achieve the happiness of a lay person. This is how you, dear
thành tựu cái phúc của người tại gia thế
friends, practice and apply
như các Đạ hữu với tu hành với ứng dụng
your karma; it doesn't take
chy nghiệp đấy trong thời gian không
long, does
phải là lâu phải không Ơ quý Đại Hữu nhá
it? Therefore, I, your esteemed friends, hope that
Thế cho nên tâm chếu Hằng quán mong rằng
you will consider
các quý Đạ nghĩ chúng ta có được cái
this knowledge so that we know
kiến thức này để chúng ta biết cái đường
our path and can guide
đi của mình và chúng ta cũng hướng dẫn
others. And for those who
cho người khác thế còn có những người
ask, "I have been practicing all this time,"
thì hỏi là từ trước đến nay tôi vẫn tu
I answer very frankly, "I have been practicing all this time."
thì mình trả lời rất thẳng thắng thô từ
Up until now, have you been practicing, sister or brother? If there
trước đến nay chị tu hay là anh tu Nếu
has been a change of karma, then just continue as you are; you do
đã có chuyển nghiệp thì cứ thế mà cô
n't need to look elsewhere.
không phải đi tìm cái chỗ khác nữa tại
Because when people come to you, they ask
vì người ta vào với mình người ta hỏi
questions, and then they add, "
xong rồi người ta lại còn nói thêm câu
Oh, I've always practiced like this,
là Ơ thế Từ trước đến nay tôi vẫn tu thế
I haven't practiced like this before." If you've been practicing like this all along and have already experienced a change of
tôi chẳng phải tu thế này bả Nếu từ
karma,
trước đến nay tu thế mà nó chuyển nghiệp
why ask other questions? Just continue practicing as you have.
rồi thì m hỏi mà hỏi khác làm gì thế cứ
But if you have
thế mà tu đi Còn nếu từ trước h nay tu
n't experienced a change of karma yet, you must abandon
thấy chưa Chuyển Nghiệp thì phải từ bỏ
your previous practice and follow our
cái từ trước đến nay đi theo chúng tôi
guidance, practicing correctly for at least
hướng dẫn thực hành đúng như thế ít nhất
5 or 6 months. If there's a change of karma, then
cũng phải 5 6 tháng nó chuyển nghiệp thì
continue practicing. If there's no change of karma, then abandon it. You can't
tu tiếp không Chuyển Nghiệp thì từ bỏ
continue practicing the way
chứ không thể là vẫn tu cái lúc trước
you did before, and still not achieve
của mình xong vẫn tu cái lúc mà mình
anything, and then still not experience a
hướng dẫn tu cái nào nó cũng không thị
change of karma. It's a waste of time and effort. We need to
chuyển nghiệp vừa phí thời gian vừa mất
have esteemed fellow practitioners, then
câu hố phải có quý đạo hữu nhá thì chúng
we will explain it to everyone like that.
ta sẽ giải thích cho mọi người như thế
That's easy, right? The spirit of
Thế là dễ thô ạ nhở tinh thần của người
us Buddhist disciples
đệ tử Phật chúng
is to live a good life and uphold the Dharma, esteemed fellow
ta là phải sống tốt đời đẹp đạo các quý
practitioners. We must live a good life and uphold the Dharma,
đạo hữu ạ nhé phải sống tốt đời đẹp đạo
not only in
không những là
spirit.  The spirit of the Vietnamese Buddhist Church
là tinh thần của Giáo hội Phật giáo Việt
now is
Nam bây giờ mà đó là là truyền thống
our Buddhist tradition.
Phật giáo của chúng ta truyền thống Phật
Buddhism was introduced to
Giáo Phật giáo du nhập vào đất nước
our country a long time ago, but
chúng ta đã từ lâu lắm rồi nhưng Phật
Buddhism has always accompanied the
giáo luôn luôn đồng hành cùng với sự
development and peace and stability
phát triển và và hòa bình ổn định
of the country since the reign of King Tran Nhan Tong. You
của đất nước từ đời vua Trần Nân tông
see, dear fellow practitioners, the Dharma is
đấy các quý đạo hữu thấy không Phật Pháp
very flourishing, so let's cultivate a pure heart.
rất là Hưng thị cho nên tâm chế H quá
I hope that each of us Buddhists will be
Mong rằng mỗi người phật tử chúng ta đều
conscious of living with love,
có ý thức đều có ý thức sống yêu thương
sharing, and helping each other, even within
chia sẻ giúp đỡ ngay với lại gia đình
our own families. That's applying Buddhist teachings
nhà mình nhá Đấy ứng dụng phật pháp ở
in our families, our
trong gia đình ngay với gia đình mình
neighbors, our homeland.
hàng xóm mình phải không quý Đạo Hữu Quê
So, whatever
hương mình đấy cho nên là chúng ta cứ
is good, we should do it and live
cái gì là thiện thì chúng ta làm sống
in a way that makes
làm sao đó để cho người ta đi ra ngoài
people know we are disciples of the Buddha. We should
người ta biết đây là đệ tử Phật chúng ta
n't be ashamed of being Buddhas, and yet some
không bị hổ thẹn là phật lại có người đ
disciples are so disgusting. Isn't that right,
đệ tử lại gớm ghê thế này có đúng không
dear fellow practitioners? Therefore, a disciple of the Buddha must
quý đạo hữu cho nên người đệ tử Phật là
live with love and harmony, and especially with a pure
sống phải yêu thương chan hòa và nhất là
heart. It is also said that, especially
tâm chiếu Hoàn quán cũng nói rằng nhất
in the Buddhist community,
là người đệ tử Phật ở trong đạo tràng
we must be conscious of practicing the Dharma with
chúng ta phải có ý thức thực hành tinh
strictness.  Dear fellow practitioners, if
Nghiêm pháp luật đâ quý đạo hữu nhé
we don't practice according to the law,
chúng ta không thực hành đúng pháp luật
we won't have the opportunity to cultivate ourselves. If we
thì chúng ta không có cơ hội để tu tập
do unwholesome things, we'll end up in prison, and then
đâu làm các việc bất thiện thì bị đi tủ
what's the point of cultivating ourselves?
rồi còn tu cái gì có đúng không Thế cho
Therefore, as Buddhist disciples, we must
nên là người đệ tử Phật chúng ta phải có
consciously practice the laws
ý thức thực hành rất là tốt pháp luật
of the state very well. In our local area, we should strive to be
của nhà nước Nha ở tại địa phương mình
role models for others, so that people see us as Buddhist disciples. We should be
làm tấm gương có phải không các quý đạo
exemplary in our villages, neighborhoods, and communities.
người ta cũng thấy là một tấm gương nhá
Don't let people be troubled by
chứ đừng để cho người taại phiền não với
those who practice Buddhism; that's very
cái người đi tu Phật thì nó cũng rất là
wrong. Now, regarding the second part, the
không đúng nha như mà bây giờ phần thứ
mental discipline, I'd like to
hai thì tâm chế toán xin đề cho các quý
ask you a question from Dai Huu:
đội núc hỏi câu hỏi của Đại Hữu đó là
Why is it that during meditation, Dai Huu's mind is restless,
Tại sao trong lúc cô mà tâm Đại Hữu nó
unable to focus and
cứ loạn động nó không nhất tâm được và
concentrate? This
không chuyên chú được thì cái việc này
is a common problem for many people, dear fellow
là việc của rất là nhiều người có quý
practitioners, when their faith isn't
đạo hữu á khi lòng tin của mình nó chưa
strong enough. But when
đủ nhá Nó chưa đủ Thế còn khi mà người
people have enough faith, then it's enough. Faith has certain
ta đủ lòng tin ấy thì đủ Lòng tin nó có
signs that we know.  This
những cái dấu hiệu là mình biết rằng đây
is the only way to save myself. The only way is
là con đường duy nhất có thể cứu mình
when I practice, I will achieve
duy nhất thì lúc mình Tu là mình sẽ được
single-mindedness, meaning the only way.
nhất tơ đ tức là duy nhất rồi thì đạo
Now, fellow practitioners, arrange everything, that is, focus your
hữu bây giờ song xếp hết tất cả tức là
mind on contemplation as before. You practice like
tâm chứ bằng quán như trước kia tu cũng
this, that is, you arrange your time because
thế này tức là mình sắp xếp thời gian vì
you know that only through practice can you
mình biết là chỉ có tu mình mới có có
escape. So you arrange your
thể thoát được thôi cho nên mình sắp xếp
time to
thời gian để làm tất cả mọi việc cho
finish everything, and then you should only
xong hết đi đến giờ đấy là mình chỉ nên
practice. So, all day your mind is
tu cho nên là cả ngày cái tâm mình nó
busy, but during practice,
mau mắng đến cái lúc tu cả ngày cái tâm
your mind is like that, so during practice,
mình nó như thế cho nên đến cái lúc tu
it is very single-minded. Do you understand this? But
nó rất là nhất tâm nhà Y rõ chữ này chưa
if we don't have hope during
Còn nếu như mà chúng ta mà không mong
practice, if we just
móng vào cái lúc tu đấy chúng ta chỉ
think, 'I've made a vow to practice for 49 days,
nghĩ là à tu 49 Ngày chúng ta đã phát
so now I must
nguyện rồi cho nên giờ đấy chúng ta phải
practice,' then it won't be single-minded
nên tu thì như thế nó không nhất tâm
and it won't transform.
được và nó không chuyển hóa được các đ ý
Remember, here, the mind is reflecting on the question.
Nhớ nhá ở đây tâm chiếu quán qua câu hỏi
The mind is reflecting on this, reminding us that
c đã ữ này tâm chiếu quán nhắc luôn là
when we make this vow to practice for 49 days, this
khi chúng ta phát nguyện tu 49 này Đây
is our happiness. This is
là một niềm hạnh phúc của mình Đây là sự
our effort, and we believe.  That if
cố gắng của mình và mình tin tưởng rằng
we practice, it will change our
mình tu nó sẽ chuyển
karma, and every day we have to
nghiệp và mỗi ngày thì chúng ta đều phải
look forward to that time. That's
mong ngóng đến cái thời quá c Đấy mình
why we look forward to it. Because the spirits also
mong bởi vì sao Bởi vì vong linh họ cũng
look forward to it. But if they
mong con Quý đợ ý á Nhưng nếu như họ
see us being indifferent, they won't accept
thấy mình hời hờ thì họ không chấp nhận
our repentance anymore. We just wait.
cái sự sám hối của mình nữa m cý đợi h ạ
But if we look forward to it, if we
Nhưng mà nếu mình mong móng mình tha
earnestly do something in our hearts,
thiết mình làm việc gì trong tâm mình
only hoping that the spirits will finish the task so that
chỉ mong vong để cho nó xong việc để
we can come and repent, then immediately, that will
mình lên mình sám hối thì lập tức Cái
lighten our karma. But
đấy nó đã chuyển nghiệp nhẹ đi rồi nhưng
if we just give instructions, saying, "I
nếu chúng ta chỉ tung chỉ bảo thôi tôi
have vowed to practice this righteous path,
đã phát nguyện tu bố chính này sóc đến
I should finish my practice now," then that
giờ thời khóa tôi nên tu cho nó xong thì
cannot change our karma.
cái đấy nó không thể chuyển nghiệp được
Dear fellow practitioners, please remember,
các quý Đại Hữu nên nhớ này các vong
those spirits have a lot of anger towards us
linh ấy người ta có tâm sân hận với mình
because we were evil to them, so
nhiều vì mình ác với người ta trên người
they are now
ta sân hậm và bây giờ người ta đang trực
directly taking revenge. They are like a
tiếp báo oán mình người ta với mình như
shadow that can't be extinguished; they won't leave.
hình đi bóng không tắt được người ta ra
Some spirits are already inside
đâu ạ Có những vong linh là họ ở trong
our bodies, for example, they are
thân mình rồi đấy ví dụ vậy là trong
already inside our bodies. Therefore, every
thân mình rồi th quý đại cho nên nhất cử
single action of our mind...  Everyone knows that,
nhất động của tâm mình Họ đều biết thế
but if they see that we are always
nhưng nếu như họ thấy mình lúc nào cũng
diligent and repenting, then naturally
chăm chỉ nên sám hối thì tự nhiên là cái
their hearts will soften towards us, just like
tâm họ sẽ dịu đi đối với mình giống như
someone who desperately wants to be free from suffering suddenly calms down.
cái người tha thiết sa nỗi tự dịu đi đấy
So we must be earnest like that, and
cho nên là phải tha thiết như thế thì
the more pain we feel, the more we
càng những lúc đau thì chúng ta lại càng
must repent. If we do it without attachment, it will be
phải sám hối Vô vý đội hữ ạ thì nó sẽ
very successful. The first thing
thành công rất là lớn nhá thì việc đầu
is that we must eagerly and
tiên là chúng ta phải mong mỏi Cung tập
enthusiastically practice, arranging everything
thích thú với việc tu tập sắp xếp hết
into practice. Then we will
cái Vic vào tu tập thì chúng ta được lợi
benefit in two ways: firstly, our minds
ích hai thứ thứ nhất là tâm chúng ta
will be focused and not disturbed; secondly,
được nhất tâm nó không bị loạn thứ hai
our karma will quickly change.
là nghệa của chúng ta nhanh chuyển đó
Furthermore, when practicing, you said
Thế còn nữa thì khi tu thì Đạo Hữu nói
that illnesses don't appear because of practice,
là các cái bệnh nó ra không phải là tu
but because we practice and we wish for the
nó ra mà do mình có tu mình mong muốn nó
illness to go away, it notifies us, and we
hết bệnh thì nó báo cho mình biết và tý
wait a little longer. It's like this illness might
đợi Hữu ạ Các nh đáng ra là cái bệnh này
later become cancer,
sau này nó trở thành ung thư chẳng hạn
for example, if we only have a mild illness now, it's just a
ví dụ bây giờ mình mới bị cái bệnh nhẹ
notification. But,
thôi báo bệnh thôi Thế nhưng mà mình
like in the recent period, we made a
giống như cái đợt vừa rồi chúng ta phát
vow to cultivate the karma of killing living beings, meaning
nguyện Tu nghiệp sát sinh ấy tức là
we have a lot of karma, a lot of karma,
chúng ta có rất là nghiệp nhiều nghiệp
then we...  When we make a vow to practice,
thì chúng ta phát nguyện chúng ta tu thì
spirits will inform us of
người ta báo cho mình biết Đau chỗ này
pain here and there; it's a spirit's message, so we pray for their liberation.
đau chỗ kia nó là vong linh báo thì mình
Otherwise, it will remain within us and won't
không thì nó vẫn ở trong mình mà nó có
go anywhere because that karma is old,
đi đâu đâu vì cái nghiệp đấy là cũ chứ
not present. In the present, the earthly realm is weak; there are no living
không phải hiện tại hiện tại quỹ đạu yếu
beings entering it. It's all
làm gì có chúng sinh nào vào đâu Toàn là
old beings. Therefore, either it
chúng sinh cũ thôi Thế cho nên một là nó
will wait until the next stage
sẽ để cho mình đến lúc mà giai đoạn mối
before we discover it, or we make a vow to practice, and
rồi mình mới phát hiện ra hai là mình
the spirits will inform
phát tâm tu thì người ta báo nghiệp cho
us of our karma so we can heal it and help
mình chữa Để mình làm cho người ta người
them go. That's happiness, not something that
ta đi đi Đấy là hạnh phúc chứ không phải
increases karma. If it increased,
như thế nó là tăng nghiểm nếu tăng thì
we wouldn't be able to bear it. Therefore,
mình đã không chịu được đấy nhá Thế cho
during that process, when we practice, we
nên nên là trong quá trình đó thì mình
see spirits giving us messages, especially when
tu thấy các vong linh báo nhất là khi
we have very
chúng ta tu có những cái giấc mơ là rất
good dreams or very
là tốt có những hiện tượng báo là rất
good signs. It means they are informing us that
tốt tức là người ta báo cho mình là
they are here, so they
người ta có mặt ở đây cho nên người ta
need dedication and offerings to
cần sự hồi hướng cần sự cúng dường để
help them achieve liberation. That's when they cling to
cho người ta siêu thoát đi Đấy là người
us during practice. Respectfully,
ta trong lúc tu được bám thì Kính thưa
dear fellow practitioners, in the morning sutra of
quý Đạ Hữu ở trong a trong a kinh sáng
repentance...  To eradicate sins and attain Buddhahood
hối diệt tội Trang Nghiêm thành Phật sau
later, if we cultivate Bodhicitta and do well,
này mà chúng ta Phát Tâm Bồ Đề mà tốt
then with a pure mind and insightful contemplation, we can
rồi ấ thì đứ nhên tâm chiếu quán thì sẽ
allow the nuns to practice. However, the
cho các Đạ nữ tu tập nhưng thành phần tu
practitioners must be diligent Buddhists who have shaved their
tập phải là phật tử tinh tấn cho cạo
heads before they can practice this sutra of
tràng thì mới tu tập cái kinh này sám
repentance and eradicating sins to attain Buddhahood. If
hối diệt tội cha thành Phật cái kinh này
we sincerely practice and sincerely repent, our
chúng ta thật tâm tu thật tâm sám hối
karma will be eliminated in an instant. Even those with
thì nghiệp nó tiêu cực kỳ nhang nó có
serious illnesses can practice,
những cái bệnh trọng mà còn tu được
but those people must be
nhưng mà cái người đấy phải là những
truly Bodhicitta-minded and have insightful contemplation.
người thật sự Phát Tâm Bồ Đề tâm chiếu
It says that at least one must have done the
có nói là ít nhất cũng phải làm cho ban
necessary work to practice this sutra.
ngấn sự mới tu được cái kinh này gế đợi
People are still practicing and repenting.
Hữu ạ người ta còn tu người ta Sám Hối
For example, in a dream,
Kinh này mà ví dụ như là trong mơ người
people are able to experience the purification of their sins. That is, the sutra describes
người ta được tiêu Tức là cái kinh nói
all the actions and phenomena that occur when one dreams and practices.
hết được các cái hành Tướng lúc mình mơ
For example, after practicing and
mình tu ấ Ví dụ như người ta tu xong là
repenting, people always get rid of
người ta sám hối người ta luôn được ra
all the impurities and
tất cả các cái thứ bẩn thỉ người ta được
illnesses. But
phát các cái bệnh nhưng mà cái thành
this practice must be for diligent practitioners to be able to practice this
phần tu này phải dành cho ban cán sự
sutra of repentance.
tinh tấn mới tu đổ cái kinh nào sám hối
Destroying the Bodhi tree and attaining Buddhahood means
diệt Tộ chă Nhâm thành Phật tức là chân
truly achieving enlightenment, esteemed Great Friends.
thật Bắt tâ bồ đề các quý Đại Hữu ấ chứ
This is not a scripture for mass practice that
không phải là cái kinh đấy là tu đại trà
anyone can follow; if you cannot practice it, you must diligently and persistently
cho ai cũng được tu không tu được Hải là
cultivate it.
ban gắn dự tinh tấn mới tu được các quý
Those esteemed fellow practitioners, however, are told that this scripture is very
đạo hữu đó thì cái kinh người ta báo rất
common, and that during practice, one may
là nhiều báo là trong lúc mình tu mình
dream.  Seeing something with sincerity, dreaming about it,
mơ thấy cái gì thành tâm mình mơ thấy
and the result of that dream—
cái gì và kết quả của cái mơ đấy Nó là
what is it? It's a very good sutra, but right
cái gì cơ kinh rất là hay nhưng mà bây
now our club doesn't have many
giờ câu lạc bộ mình nó chưa được nhiều
diligent practitioners, so we haven't been able to
các đạo hữu tinh tấn cho nên là là chưa
practice that sutra yet. Later, when there are
tu được cái kinh đấy Sau này có các đạo
more practitioners, we'll understand
hữu nhiều lên ban gắn sự hiểu được việc
this, diligently practice, and start reviewing who is practicing
này tinh tấn tu tập bắt đầu xét duyệt
in this tea ceremony. Once we
xem là trong Tạ trà này là gồm những ai
've compiled a list, we'll begin opening the
tu được lên danh sách thì bắt đầu mới mở
Dharma practice. This notification is very
Pháp cộ tu tập thì cái báo này rất là
good, dear Great Friends. During our
tốt các quý Đại Hữu Á trong cái lúc mình
practice, we receive such notifications, which are very good.
tu nó có báo như thế này rất là tốt
We just need to repent to all
chúng ta chỉ việc sám hối với tất cả cái
those notifications, and we'll sincerely offer them to the Buddha, make a
báo đấy mà chúng ta bạch Phật chúng ta
vow to practice and dedicate the merits.
cứu dường chân thật lại phát nguyện tu
Then we will love it, dear Great
hành hồi hướng thế là chúng ta sẽ yêu
Friends. There's nothing to be
thôi nha các Đạ ý nữa nhá Đấy nó không
afraid of, so dear Great Friends, just
có gì sợ cả cho nên là các quý Đạ ý cứ
say, "My family has karma, I'm practicing, I'm
bảo là nhà con có nghiệp này con tu con
dreaming, I'm afraid." There's nothing to be afraid of. Either they
mơ con sợ L B Chả có gì sợ cả một là
will take our karma, or they will take ours.
người ta sẽ sẽ lấy đúng nhân quả chúng
Whatever comes to us isn't
ta Cái gì đến với chúng ta cũng không
necessarily karma. You see, it's not
phải nhân quả mà Cô thấy đúng không cũng
necessarily karma. Either they take ours.
phả nhân quả đâu một là người ta lấy của
Now, if people tell
mình hai bây giờ tu người ta báo cho
me to do something, I'll do it first so they don't have to suffer the consequences.
mình thì mình làm trước thì cho người ta
That's better than facing retribution. That's good, okay? There's nothing to be
nó khổ hơn đấy thế là tốt nhá Không có
afraid of.
gì không phải sợ
K
nha K
[music]
[âm nhạc]